Vejamos os dados formados
pelos pontos azuis e vermelhos
e os dois modelos
de classificação,
que separam os pontos
azuis dos vermelhos.
Qual desses dois modelos
é o melhor?
Parece que o da esquerda
é mais simples, pois é uma linha,
e o da direita é complicado,
pois é uma curva complexa.
O da direita
não comete erros,
ele separa
os pontos corretamente.
Por outro lado, o da esquerda
comete alguns erros.
Nós pensamos que o da direita
é o melhor.
Para descobrir
qual realmente é melhor,
nós usamos o treinamento
e o teste de conjuntos.
Eles serão
da seguinte forma:
os pontos de cores sólidas
são o conjunto de treinamento,
e o ponto em branco
são o conjunto de teste.
Nós treinamos os modelos
no conjunto de treinamento
sem observar
o conjunto de teste,
e avaliamos os resultados
no conjunto de teste
para ver como nos saímos.
De acordo com isto,
nós treinamos o modelo linear
e o complexo
no conjunto de treinamento
para obter
estes dois limites.
Agora nós trazemos
o conjunto de teste
e vemos que o modelo à esquerda
cometeu um erro,
enquanto o da direita
cometeu dois erros.
Vemos que o modelo
mais simples foi o melhor.
Foi isso que você intuiu?
Eu acho que sim,
pois é isso que faremos
no aprendizado de máquina.
Quando pudermos escolher entre
um modelo simples, que funciona,
e um complicado,
que se sai um pouco melhor,
nós sempre tentaremos
optar pelo mais simples.